#  Проект по прогнозированию заказов такси

## Описание проекта
**Заказчик:** Компания «Чётенькое такси»

**Описание данных** 
Датасет содержит исторические данные о заказах такси в аэропортах.

## Цели проекта 
Построить модель для прогнозирования количества заказов такси. 
Это нужно, чтобы правильно определять период пиковой нагрузки и привлекать больше водителей в это время.  
Количество заказов — непрерывная количественная величина, соответственно, в ходе проекта будет решена задача регрессии.

Дополнительное условие: значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Ход исследования
- **Загрузка и предобработка данных**: загрузка и изучение общей информации о предоставленном датасете, ресемплирование данных по одному часу. Корректировка типов данных, дубликатов и пропусков.

- **Анализ данных**: создание признаков, описание и визуалиция информации обо всех признаках, устранение аномалий. Корреляционный анализ

- **Подготовка данных**: кодирование и масштабирование признаков перед обучением модели.

- **Обучение и оценка моделей**: обучение моделей для задачи регрессии, подбор гиперпараметров. Оценка качества моделей, выбор лучшей модели  и её проверка на тестовой выборке.

- **Общий вывод** и подведение итогов по проделанным работам, рекомендации заказчику.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, scipy, seaborn, os, lightgbm, statsmodels, sklearn*

## Выводы
Цель проекта достигнута. Обучены три модели: дерево решений, линейная регрессия и градиентный бустинг с различными комбинациями гиперпараметров. 
Лучшей моделью оказалась LinearRegression; значение rmse на кросс-валидации: 23.52; на тестовой выборке — 35.79. 
