## Заказчик

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль»

## Описание проекта

Заказчик внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей.
Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

## Описание данных

датасет с сайта ChaLearn Looking at People. Содержит фотографии лиц и метки возраста человека на изображении.

## Цель проекта

Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 
(задача регрессии)
Метрика качества — MAE. Необходимо получить её значение не больше 8

## Ход исследования

- Подготовка данных, исследовательский анализ
Загрузка и изучение общей информации о предоставленном датасете. Корректировка типов данных, дубликатов и пропусков.
Построение графика распределения возраста в выборке. Вывод на экран 15 фотографий.

- Обучение и оценка модели
обучение нейросетевой модели для задачи регрессии.
Оценка качества, выводы по обучению.

- Общий вывод 
и подведение итогов по проделанным работам, рекомендации заказчику.

## Используемые библиотеки

*Pandas, OS, Keras, TensorFlow, seaborn, matplotlib*

## Выводы

- В ходе обучения достигнуто необходимое значение метрики MAE — 4.937, что меньше порогового значения (8). Высокая метрика была достигнута за счёт относительно простой архитектуры (три свёрточных слоя, слой с преобразованием тензора и 2 полносвязных слоя). В проекте не понадобилось использовать более сложные архитектуры по типу Resnet50. 

- С высокой вероятностью обученная модель будет крайне неточно определять возраст пожилых людей, так как их фото практически отсутствуют в выборке. Однако она будет хорошо справляться с определением возраста 20-30 лет. Для возрастов от 0 до 20, а также от 30 до 60 качество предсказания будет средним.
