# Исследование для магазина видеоигр

## **Описание проекта**

**Заказчик** 
Интернет-магазин «Стримчик»

**Описание данных** 
Из открытых источников были получены данные от 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

**Цели исследования**

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Также нужно проверить **следующие гипотезы**:

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

**Ход иследования**

- **Подготовка данных**: загрузка и изучение общей информации из предоставленного датасета.

- **Предобработка данных**: обработка пропущенных значений, корректировка типов данных, дубликатов и других аномалий.

- **Исследовательский анализ данных**: описание и визуалиция информации об играх и платформах.

- **Составление портрета пользователя**: определение самых популярных платформ и жанров для пользователя из каждого региона.

- **Проверка гипотез**: проверка гипотез, описанных в целях исслелования.

- **Общий вывод** и подведение итогов по проделанным работам.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, scipy*

## Вывод
В ходе исследования выявлены следующие закономерности, влияющие на успешность игр:
- На продажи игр положительно влияют отзывы критиков;
- Отзывы пользователей об играх слабо влияют на решение покупателя;
- Самые прибыльные жанры - шутеры, спорт и платформеры;
- Потенциально прибыльные платформы на момент 2016 года: **PS4, XOne, 3DS**;
- В ходе исследования не удалось опровергнуть гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- В ходе исследования не удалось опровергнуть гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action  и Sports разные.
