# Проект для  HR-аналитиков компании «Работа с заботой»

## **Описание проекта**

**Заказчик:** HR-отдел компании «Работа с заботой»

**Описание данных** 

Три датасета: датасет с тренировочной выборкой (входные и целевой признаки), датасет с тестовой выборкой (только входные признаки) и датасет и целевым признаком для тестовой выборки.

Признаки:
- id — уникальный идентификатор сотрудника;
- dept — отдел, в котором работает сотрудник;
- level — уровень занимаемой должности;
- workload — уровень загруженности сотрудника;
- employment_years — длительность работы в компании (в годах);
- last_year_promo — показывает, было ли повышение за последний год;
- last_year_violations — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
- supervisor_evaluation — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
- salary — ежемесячная зарплата сотрудника;
- job_satisfaction_rate — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак первой задачи.
- quit — увольнение сотрудника из компании, целевой признак второй задачи.

## **Цели проекта**

1) Построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. Удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

2) Построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

## **Ход иследования**

Задача 1: предсказание уровня удовлетворённости сотрудника

- **Подготовка данных**: загрузка и изучение общей информации из предоставленного датасета.

- **Предобработка данных**: корректировка типов данных, дубликатов.

- **Исследовательский анализ данных**: описание и визуалиция информации обо всех признаках, устранение аномалий, корреляционный анализ.

- **Подготовка данных**: кодирование и масштабирование признаков перед обучением модели, обработка пропусков.

- **Обучение моделей**: обучение двух моделей для задачи классификации, подбор гиперпараметров, оценка качества.

- **Промежуточный вывод** о том, какая модель справилась лучше и почему.


Задача 2: предсказание увольнения сотрудника из компании

- **Подготовка данных**: загрузка и изучение общей информации из предоставленного датасета, обработка пропусков.

- **Предобработка данных**: корректировка типов данных, дубликатов.

- **Исследовательский анализ данных**: описание и визуалиция информации обо всех признаках, устранение аномалий, корреляционный анализ.

- **Добавление нового входного признака**: добавление job_satisfaction_rate, предсказанного лучшей моделью первой задачи, к входным признакам второй задачи.

- **Подготовка данных**: кодирование и масштабирование признаков перед обучением модели.

- **Обучение моделей**: обучение двух моделей для задачи классификации, подбор гиперпараметров, оценка качества.

- **Промежуточный вывод** о том, какая модель справилась лучше и почему.

**Общий вывод** и подведение итогов по проделанным работам, рекомендации заказчику.
