# Классификация комментариев для «Викишоп»

## Заказчик

Интернет-магазин «Викишоп» 

## Описание проекта

Заказчик запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах.
То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

## Описание данных

Датасет содержит тексты комментариев, а также целевой признак — является ли комментарий токсичным.

## Цель проекта

Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Соответственно, в ходе проекта будет решена задача бинарной классификации.
Необходимо, чтобы метрика качества *F1* имела значение не меньше 0.75. 

## Ход исследования

- **Подготовка данных**: загрузка и изучение общей информации о предоставленном датасете. Корректировка типов данных, дубликатов и пропусков. Токенизация, лемматизация, векторизация текстов. Разбивка данных на выборки перед обучением моделей.

- **Обучение и оценка моделей**: обучение моделей для задачи классификации. Оценка качества, выбор лучшей модели  и её проверка на тестовой выборке.

- **Общий вывод** и подведение итогов по проделанным работам, рекомендации заказчику.

## Используемые библиотеки

*os, pandas, numpy, seaborn, matplotlib, tqdm, vaderSentiment, spacy, sklearn, scipy*

## Выводы

- Обучено 3 модели: логистическая регрессия, дерево решений, к-ближайших соседей. Проведена оценка качества моделей на кроссвалидации;
- Лучшей моделью оказалась логистическая регрессия. Её f1 score на тестовой выборке — 0.7811, что превосходит необходимый минимум.
- Задача бинарной классификации решена, цель проекта достигнута
